# MathorCup

## 队友

这回终于是不用写队友了，yb直接请了，但是填的武工，但是指导老师是我自己😅。一个人好累但是好爽。希望指导老师填我加上跨校不要取消成绩🤣

## 选题

应该是周四早上八点发的题，英语课带个电脑在那看题目，说实话第一眼过去A题一个量子啥的直接就呆住了，这是真不让本科生活啊。后面就是CD两个题，觉得应该是一个规划C和一个大数据D。但是D好像看半天题目没看懂，而且数据多的离谱。。。其实还是好犹豫要选哪个，毕竟规划问题从来没做过。。。但是后面还是选的C，怎么说嘞，就至少题目能看懂，第一问的时序能够做出来吧，那就直接选了，后面在查资料看半天但是好像一点有用的都没有。。

## 开始

想想不能拖了一问问做，然后经典ARIMA，毕竟第一问，短期预测加上小样本。后面不知道为什么哪条线路差分没办法平稳。。。。不知道为啥，但是后面想想算了没必要，预测就行了后面能不能用到都说不准嘞。然后就跑了个图出来，但是只有一个$DC14\to DC10$的，本来意思是说展示下arima步骤那些的，但是现在看来在论文里面好像都没有提到🤣。。。问题不大。其实找资料的时候看见了个地铁流量预测的模型的，lightGBM和CatBoost，还说了XGBoost，好像还有代码的。想想算了毕竟第一问。

然后再就是第二问，一坨shift。。。开始的时候考虑的是站点，后面想到应该是路线，但是写的时候又变成站点了。好像是想着两问一起做的，然后还特意在上面又写了个$\circledS\_k$当时还想好久该怎么把时间加上去。。。后面就变成一坨屎了，第二问好像写了半天改了三版了🤣后面就是想到约束条件太多了肯定是没有结果了，就想着肯定机器寻优的，然后一个遗传一个粒子群一个模拟退火，但是当时先写的是粒子群，后面发现有个量子遗传算法，这不是我去直接起飞🙈🙈🙈。那肯定就第二问遗传第三问改进量子遗传。然后结果肯定不能按照我这个算，那就取几个最高的线路，然后预测的也没预测了，直接算个平均一天的数据，然后再从货量最高的线路开始加满。。。但是肯定图得有的啊，那就直接取三条路线，平衡一下负荷率然后就有图了🤣🤣🤣

第三问重新写条件，日了狗了，一写就写一天。。。后面写出来还是比较满意的。但是过程跟坨屎一样，显示多目标规划，然后再是写到图，再是写到集合，最后发现好像还是得写约束条件，就直接再集合基础上写了，然后最后面还是很明显的集合的痕迹。。。后面还是加上第$k$天的那个。然后量子遗传算法。最后其实到最后才发现的，这个权重好像不能直接加上去还得归一化吧。。。然后想着就尼玛一个数据怎么归一化。。。后面想着多目标怎么变成单目标刚好看到了$FNS$。虽然但是不知道他是怎么操作的导致目标函数写不出来了🤣🤣🤣

第四问那肯定直接语文建模，重要性那就熵权呗，但是后面找指标我尼玛有个锅巴的指标，不就是货量越大越重要吗。。。然后假装一下货量更大并且负荷更小。。。然后就选了几个货量最大的线路和站点。。然后再就是新站点连线路的问题，看到这有点后悔前面没写成图论的。但是上一次看图论应该还是高一的时候，高联前两个星期一直在刷平几。。。然后想着算了就把重要的站点连起来就行了，自圆其说。。。好像说的不是很好但是至少是混过去了🤣。然后鲁棒性这个他说数据波动那我就给数据加个随机扰动项，但是当时在机房写的没带纸笔啊。。。。。那还写个锤子。写个扰动项之后就结束了。然后直接

```matlab
plot((rand(1,100)*2-1)./10)
```

😅😅😅

优缺点好像没啥好写的，然后参考文献就直接找了几篇量子遗传算法和物流网络的，附录直接把算法的函数放上去了。

然后是前面问题提出没咋写的，本来写了好多感觉重复的厉害就全删了，问题分析倒是具体写了下，然后符号说明好像没写完整的🤣🤣🤣一直以为完整的只是那一页有点空白不好看，想着怎么把空白去掉没想着符号没写完整的🤣🤣🤣，模型假设做做样子。

然后摘要，感觉还是比较满意的，这回改了好几次，但是好像现在看来又有点读不通了。。。应该问题不大

## 中途

建模的时候室友又是寝室团建，然后再是球球。。。这回球球的时间有我建模的时间长了。。。好害人，但是好爽😂我说抽空陪他们玩球球，它们说我抽空建模🤣🤣🤣好像是这样的纯玩去了。。。

## 总结

好像加赛过后摆烂的越来越心安理得了？之前听比赛不能打的太勤，这样就像平常考试一样就不会认真对待了，国赛基本只有一次机会就像高考一样所以就会认真对待。之前觉得有点道理但不多的，现在看来不知道为什么好像确实没有像之前那样打了。。。但是能打的比赛肯定还是得打🤣🤣🤣。一定要打完能打的比赛然后光荣退役。（今年好像错过了个spsspro😅）。五一的话单挑个华东应该是最划算的，玛德主要时间全挤到一起去了，而且生态学结业，甚至还没开始学。。。不说了读书去了。。。。
